엔진 제작
물리엔진 만든 이유 : 순서를 명확하게 하려고
구성요소 : 오브젝트간 충돌 검출 및 반응, 속도와 그 속도를 적용하는 로직


스파인과 히트박스 연계
스파인캐릭터를 사용하여 캐릭터의 관절을 받아와서 제작하였습니다.
관절위치에 피격을 위한 범위를 설정하고, 각도를 받아와 항상 올바른 자리에 있을 수 있도록 하였습니다.


조작 및 커맨드 입력

조작은 이동의 WASD와 공격키 U와 I, 방어키O를 사용합니다.
해당 키를 입력하게되면 트라이 구조체를 사용하여 구현하였습니다.
키가 완성되면 해당하는 기술이 나갑니다.



소개
안녕하세요 게임 제작자 진승기입니다.
이번에 제작한 2D 격투게임 "Fight Money"를 소개합니다.

플레이어는 현상수배 포스터를 보고 돈을 위해
적을 쓰러뜨려가며 성장해가는 게임입니다.

아무 키나 누르면 게임이 시작됩니다.

게임이 시작되면 포스터를 눌러서 해당 캐릭터와 대전을 합니다.

조작은 WASD로 이동을 하고 공격키 U와 I, 방어키O를 사용합니다. 
ESC를 누르면 메뉴가 나옵니다.


키를 누르게되면 입력이 저장이 되고, 맞는 순서로 입력을 누르면 기술이 발동됩니다.

기술 커맨드는 트라이 구조체를 사용하여 구현하였습니다.

현재 가지고 있는 기술 커맨드의 리스트는 메뉴에서 Skill List에서 확인 할 수 있습니다.


캐릭터는 저마다 피격범위를 가지고 있습니다.

캐릭터는 스파인 사용하여 제작된 캐릭터입니다.
스파인에서 조정된 관절 위치를 받아와 피격을 위한 범위를 설정하고, 각도를 받아와 항상 올바른 자리에 있을 수 있도록 하였습니다.

공격을 했을때, 공격 범위가 생성됩니다.
이 공격범위가 상대 피격 범위에 겹쳤을 때, 데미지를 받고 피격효과를 실행합니다.

이 게임에서 모든 물리 법칙은 따로 제작된 물리엔진의 규칙을 따릅니다.
물리엔진은 오브젝트간의 충돌 검출, 충돌 반응, 가진 속도 해결을 담당합니다.

충돌은 크게 세가지입니다.

스테이지와의 충돌, 캐릭터간의 충돌, 피격범위와 공격범위의 충돌.

충돌 요소는 각각 다른 범위를 가지고 있습니다.
//
스테이지와의 충돌은 하얀 박스, 캐릭터간의 충돌은 노란 박스, 피격범위는 초록색 박스로 만들어져있습니다.

스테이지의 붉은 박스와 하얀 박스가 충돌 하려하면, 그것보다 더 못가도록 막습니다.
더 큰 힘을 주어서 강제로 나가게 하려고 하여도, 물리 규칙상 위치에 실적용되기 전, 반대의 힘을 가하여 최종적으로 제자리에 있도록 합니다.

카메라가 움직일 수 있는 범위또한 따로 설정되어있습니다.
해당 범위를 넘어가면 카메라가 움직이지 않기에 벽에 몰린 상황이 나오게 됩니다.
//
캐릭터와 캐릭터간의 충돌은 노란 박스를 기준으로 합니다.
다른 캐릭터의 박스로 침범하려고 할 때, 반대힘을 가하게 됩니다. 하지만, 이 때는 가만히 있는 캐릭터를 조금씩 밀어내는 것을 구현하기 위해 일정량만 반환하고, 결과적으로 힘을 가하는 쪽이 미는 형태가 되게 됩니다.

공격을 실행하면 애니메이션에 매칭된 공격범위가 생성됩니다.
생성된 공격 범위가 피격범위와 충돌하였을 때, 데미지를 주고, 피격효과를 실행합니다.

피격되었을때, 일정 시간동안 경직에 걸려 아무 입력을 받지 않습니다.

피격 효과로 공중에 떴을 때에도, 공격 및 방어 액션을 할 수 없습니다.


체력을 모두 깎아서 상대를 쓰러뜨리게 되면 보상을 얻습니다.

보상은 기술을 선택하여, 앞으로 해당 기술을 사용할 수 있도록 합니다.
만약 같은 기술을 선택한다면 공격력이 올라갑니다.

모든 상대를 쓰러뜨리면 결과창이 나타납니다.
누구를 이겼는지, 최종적으로 어떤 기술을 가지고 있었는지 나타냅니다.







공격을 했을 때 공격범위가 생성됩니다 부분은 뒤쪽 46초 부근에 있는 공격 판정으로 미뤄줄게요!
카메라 범위는 유니티 에디터에서 어떻게 카메라가 움직이는지 보여주시면 훨씬 더 직관적으로 보일 수 있을 것 같습니다!
다음 캐릭터에서는 아까 전 기술 리스트가 추가되는 부분을 앞에 배치하셨다면, 단계에 따른 변화점에 대해 서술해주시는 것도 좋다고 생각해요! 지금은 3단계라고 되어있긴 하지만 기술 리스트에 추가되었다는 점만 부각되어 있어서 다른 스테이지가 크게 다르다고 느끼지 못할 것 같아요!